# Лабораторная работа №1
**Вариант 3007**

Разработать веб-сервис на базе сервлета, реализующий управление коллекцией объектов, и клиентское веб-приложение, предоставляющее интерфейс к разработанному веб-сервису. В коллекции необходимо хранить объекты класса `Ticket`, описание которого приведено ниже:
```kotlin
public class Ticket {
private long id; //Значение поля должно быть больше Q, Значение этого поля должно быть уникальным. Значение этого поля должно генерироваться автоматически 
private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой 
private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
private java.time.ZonedDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически 
private Long price; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
private Integer discount; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Максимальное значение поля: 100 
private String comment; //Длина строки не должна быть больше 851, Поле может быть null 
private TicketType type; //Поле может быть null 
private Event event; //Поле может быть null
}
public class Coordinates {
private Integer x; //Поле не может быть null
private long у; //Значение поля должно быть больше -571
}
public class Event {
private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически 
private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой 
private java.time.LocalDateTime date; //Поле не может быть null 
private Integer minAge; //Поле может быть null
}
public enum TicketType {
VIP,
USUAL,
BUDGETARY,
CHEAP;
}
```
***Веб-сервис должен удовлетворять следующим требованиям:***

API, реализуемый сервисом, должен соответствовать рекомендациям подхода RESTful.
Необходимо реализовать следующий базовый набор операций с объектами коллекции: добавление нового элемента, получение элемента по ИД, обновление элемента, удаление элемента, получение массива элементов.
- Операция, выполняемая над объектом коллекции, должна определяться методом НТТР-запроса.
- Операция получения массива элементов должна поддерживать возможность сортировки и фильтрации по любой комбинации полей класса, а также возможность постраничного вывода результатов выборки с указанием размера и порядкового номера выводимой страницы.
- Все параметры, необходимые для выполнения операции, должны передаваться в URL запроса.
- Данные коллекции, которыми управляет веб-сервис, должны храниться в реляционной базе данных.
- Информация об объектах коллекции должна передаваться в формате `xml`.
- В случае передачи сервису данных, нарушающих заданные на уровне класса ограничения целостности, сервис должен возвращать код ответа http, соответствующий произошедшей ошибке.
- Веб-сервис должен быть "упакован" в веб-приложение, которое необходимо развернуть на сервере приложений `Tomcat`.
****Помимо базового набора, веб-сервис должен поддерживать следующие операции над объектами коллекции:****
- Удалить один (любой) объект, значение поля type которого эквивалентно заданному.
- Сгруппировать объекты по значению поля discount, вернуть количество элементов в каждой группе.
- Вернуть массив уникальных значений поля type по всем объектам.


Эти операции должны размещаться на отдельных URL.

***Требования к клиентскому приложению:***
- Клиентское приложение может быть написано на любом веб-фреймворке, который можно запустить на сервере helios.
- Клиентское приложение должно обеспечить полный набор возможностей по управлению объектами коллекции, предоставляемых веб-сервисом - включая сортировку, фильтрацию и постраничный вывод.
- Клиентское приложение должно преобразовывать передаваемые сервисом данные в человеко-читаемый вид - параграф текста, таблицу и т.д.
- Клиентское приложение должно информировать пользователя об ошибках, возникающих на стороне сервиса, в частности, о том, что сервису были отправлены невалиданые данные.

Веб-сервис и клиентское приложение должны быть развёрнуты на сервере helios.